---
title: "Денис Казаков"
draft: false
comments: false
author: Me
hidemeta: false
showtoc: false
---

## Привет! :wave:  

Меня зовут Денис, я руковожу одной из Python-команд :snake: в Едином ЦУПИС. Я обожаю заниматься оптимизацией:
глубоко погружаться в проблему и искать для неё решения.   

Мне очень интересны высоконагруженные распределённые системы.
Считаю, что для долгоживущего проекта требуются хорошее покрытие тестами и, пусть некрасивый, но строгий codestyle.
А MVP есть MVP.  
  
Люблю [опенсорс](/ru/projects/#-предложения-в-open-source) и имею хорошую экспертизу в Django, 
но с удовольствием сменил бы его уже на что-то другое.  
  
Я не программист по образованию, но до IT у меня был некоторый [предпринимательский и руководящий опыт](#до-ит),
поэтому я хорошо понимаю, как расставить приоритеты между требованиями бизнеса и перфекционизмом.

## Опыт

Февраль 2023 - н.в.
:   **Руководитель группы разработчиков (Python)**  
    [ITASystems](https://itasystems.ru) ([1cupis](https://1cupis.ru) project), Moscow

    > Руковожу командой из 8 человек: разработчиков, QA-инженеров и системного аналитика.  
    > Мои задачи:
    > - оцениваю эффективность работы команды, предоставляю обратную связь   
    > - занимаюсь межкомандным взаимодействием 
    > - участвую в разработке архитектурных решений, согласовании API-контрактов
    > - участвую в процессе отбора, собеседую разработчиков
    > - улучшаю процессы разработки и CI/CD в команде
    > - провожу код-ревью
    > - пишу код (только когда на это остаётся время 😀)
    > 
    > В целом, занимаюсь тем, чтобы команда эффективно выполняла поставленный перед ней задачи.

    `Менеджмент` `Python` `Django` `Flask` `PostgreSQL` `MongoDB` `Kafka` `RabbitMQ` `Docker` `Kubernetes` `Jaeger` `Kibana`

Июнь 2021 - Январь 2023
:   **Backend-разработчик**  
    [ИТИС](https://itasystems.ru) (проект [Единый ЦУПИС](https://1cupis.ru)), Москва  

    > Разрабатываю антифрод для платёжной системы, в основном занимаюсь 
    > оптимизацией - ищу узкие места и ускоряю сервис.   
    > Трассировки, метрики, партицирование, 
    > индексы и тому подобное - это всё моё.

    `Python` `Django` `Flask` `PostgreSQL` `MongoDB` `Kafka` `RabbitMQ` `Docker` `Kubernetes` `Jaeger` `Kibana`

Декабрь 2020 - Июнь 2021
:   **Fullstack-разработчик**  
    [Принтум](https://printum.io), Москва  

    > Писал backend и frontend для SaaS, коробочного продукта и небольшого мобильного приложения.
    > 
    > Из интересного приходилось делать:
    > - интеграцию с ActiveDirectory (синхронизация пользователей)
    > - встраиваемое приложение для МФУ Xerox
    > 
    > Так как команда была небольшая, я взял на себя ещё часть несвойственных функций, таких как:
    > - работа с заказчиками: развертывал коробочное ПО в их инфраструктуре, 
    > готовил к презентации, консультировал администраторов
    > - работа с outsource-командами
    > - автоматизация доставки продукта: 
    > сборка пакета, загрузка в S3, установка из S3 в локальную сеть заказчика
    > - публикация мобильного приложения в Google Play и AppStore
    
    `Python` `Django` `DRF` `PostgreSQL` `Docker` `Vue.js` `jQuery` `LDAP` `SNMP` `Ansible` `Bash`

Декабрь 2019 - Ноябрь 2020
:   **Программист-тестировщик**  
    [Тензор](https://tensor.ru), Новосибирск  

    > Занимался автоматизацией тестирования UI и API системы складского учёта.
    >
    > Помимо самих тестов разрабатывал элементы внутреннего фреймворка, а также настраивал CI в Jenkins: 
    > собирал пайплайны для различных типов тестов (smoke, приёмочные, интеграционные), писал скрипты на Groovy 
    > для обновления тестового окружения.
 
    `Python` `Selenium` `Jenkins` `Groovy` `Page object`

### До ИТ

Июнь 2018 - Декабрь 2019
:   **Индивидуальный предприниматель**  
    Интернет-магазин, Новосибирск  

    > Искал и налаживал контакты с поставщиками, занимался рекламой, SEO, работой с клиентами, продажами, 
    > логистикой, бухгалтерией и прочим.
    >
    > Увлечение [оптимизацией](https://github.com/KazakovDenis/JointPrice) с помощью Python и привели меня в итоге в IT.

    `Python` `Liquid` `InSales` `Yandex Direct`

Июль 2012 - Июнь 2018
:   **Командир, старший инженер подразделения**  
    Вооруженные силы РФ, Новосибирск  

    > Руководил подразделением и организовывал эксплуатацию машин в условиях постоянной 
    > многопоточности и многопроцессности :blush:

    `Менеджмент` `Планирование` `Многозадачность`

## Образование

2007 - 2012
:   **Высшее**  
    [Общевойсковая академия ВС РФ](https://omsk.vamto.mil.ru/), Омск  
    Инженер, автомобили и автомобильное хозяйство

2010 - 2012
:   **Дополнительное к высшему**  
    [Общевойсковая академия ВС РФ](https://omsk.vamto.mil.ru/), Омск  
    Переводчик в сфере профессиональной коммуникации (английский язык)
